web_seminar
===========

Svn for sql-inj &amp; xss vulnerabilites seminar

Timeline:
Семинар 13 февраля в 17:00


Тех задание:
Дать народу сервис в руки, объяснив правил игры и начать рассказывать лекцию. 
После того, как я ее закончу, я дам время на то, чтобы народ порешал еще, а потом начнем разбор.
Одновременно будет поднято 2 инстанса сервера, которые будут опираться на одну и ту же базу данных. 
Только один из них будет закрыт WAF, а второй нет.


Описалово:

Пунктом четвертым, из того резюме по сбору, которое я сделал - идет привлечение в нашу команду новых лиц.
Для этого было решено принять несколько мер - типа позвать ребят со стороны поучаствовать в одной из ближайших игр.

Мне в голову после этого пришла идейка о том, как подойти к этому более
комплексно - чтобы не только людей привлечь, но и вы - так же на этом получили свой профит.
Как я вам всем уже говорил - я предлагаю (с подачи тов. Моханова) сделать хороший и качественный семинар по вебу с практикой и классными фишками, который как следует всем все разъяснит, а так же заинтересует
новый народ.
После него, мы позовем пришедших - принять участие в игре с нами.

Но для начала - о семинаре:
Нам нужно будет подготовить и хорошо изложить теорию по вебу, которая
хорошенько всем все прояснит - а именно:
 
- Основные и самые простые веб уязвимости. Откуда у них растут ноги. Как    
   их проэксплуатировать и как их закрыть. 

Безусловно  - все это надо продемонстрировать на практике, да еще и так, чтобы люди могли сами попробовать и потыкаться, вместе с докладчиком.

-  Это можно как раз сделать на примере самых простых sql-иньекций и xss.

Дальше - нужно шоу, которое завлечет народ. И такая мысль есть.
Семинар мы делим на две части - в превой мы рассказываем пришедшим хорошо проясняющую теорию и сразу закрепляем все это практикой - народ пробует вместе с докладчиком, мы им все объясняем - у них получается.
Дальше - вторая часть семинара, самое интересное - мы поднимаем перед сервисом веб-фаервол, рассказываем кратко что это такое, для чего применяется и предлагаем уже "наученым хакерам" попробовать те самые методы, которые им только что показали. Естественно - они больше не работают.

И тут снова включаемся мы. И на основе этих же тасков, этого же сервиса, рассказываем пришедшим как можно обойти включенный тут фаервол. И показываем как  это работает, как это можно сделать.

И после семинара мы приглашаем их на игру, мол дальше? больше? - там.

Я предлагаю поделиться по задачам следующим образом:

Теорию - подготовит Саня Моханов - он лучш всего это знает
Практику - Анька - ей как раз будет профит, сама на этой подготовке всему и научится
Обход фаервола - берет на себя Леха
С меня - орг вопросы по людям и проектору, я пройдусь по фаиту - позову народ, постараюсь их заинтересовать